3DO

3DO es una empresa fundada por el ex CEO de Electronic Arts, Trip Hawkins. Se firmó una asociación con Panasonic, Sanyo y Goldstar, cada una capaz de producir su propia versión de la máquina, y el primer 3DO se comercializó en abril de 1993. En un nivel ligeramente más bajo que el Saturno y la PS1 en 3D, puede jugar Videos en pantalla completa. Cada paleta tenía su propio puerto adicional como multitap.
Pero se han hecho muy pocos juegos interesantes sobre este soporte.

3DS

La 3DS es la consola portátil de octava generación de Nintendo, que tiene la particularidad de una pantalla 3D autoestereoscópica sin gafas. Está equipado con un procesador ARM11 de 268 MHz 2 núcleos y un ARM9 de 134 MHz para compatibilidad con versiones anteriores DS, una GPU Nvidia de 268 MHz, 128MB de RAM e internet. Muestra 400x240 en 3D, 320x240 para la pantalla táctil y ofrece un sonido envolvente virtual equivalente a 5.1. La NEW versión lanzada en 2014 tendrá un procesador de 4 núcleos de 804 Mhz, 128 MB de RAM, una cámara, los botones ZL y ZR.

AMIGA (generic)

El Amiga 500 es la primera computadora Commodore de 16/32 bits. Lanzado en 1987, utiliza un procesador 68000 7 Mhz, 512 KB de RAM y un chip Paula para administrar el sonido en 4 canales (Chris Hülsbeck logrará aumentar a 8). Se puede mostrar en 320 × 256 píxeles y 32 y luego 128 colores a finales de 1989 con modos especiales. Le seguirá en 1992 el 1200 con un procesador 2 veces más potente a 14 Mhz y un Chipset gráfico AGA que luego pasará a 262 mil colores. Al mismo tiempo, se lanza el 4000, que puede incluir un procesador de 50 MHz, más de 512 MB de RAM y una tarjeta PowerPC.

AMIGA 1200

El Amiga 1200 (A1200) lanzado en 1992 es la computadora de tercera generación de Commodore. Incorpora un procesador 68020 2 veces más potente con una velocidad de reloj de 14 MHz compatible con un chipset gráfico AGA, 2 MB de RAM de serie y el sonido siempre en 8 bits estéreo de 4 vías. La pantalla del modo normal cambia a 256 colores y 262,144 colores en el modo HAM-8 desde una paleta de 16,777,216. Aparecen dos tipos de juegos, aquellos simplemente adaptados para usar el AGA como Chaos Engine, y aquellos que obtendrán un 100% de descuento como las culto Payback. Guardian, Banshee, Alien Breed 3D y Pinball Illusions.

AMIGA 4000

El Amiga 4000, una computadora profesional expandible, se lanzó en 1992. Fue el último desarrollado por Commodore antes de su quiebra en 1994. Todavía utilizado en 1996, podría incluir, como en nuestra configuración de Workbench, un procesador 68060 que funciona a 50Mhz, un mínimo de 512 MB de RAM, una tarjeta PowerPC 604e 233Mhz y una pantalla RTG (Gráficos en tiempo real) para renderizado True Color de 24 bits además del chipset AGA. También se incluyeron una unidad de CD-ROM y discos duros IDE. Nuestro conjunto de juegos se extiende desde 1996 hasta 2002.

AMIGA 500

El Amiga 500 (A500) es la primera computadora de nivel básico de 16/32 bits de Commodore. Lanzado en 1987, compite directamente con el Atari 520 ST. El Amiga 500 utiliza un procesador Motorola 68000 con velocidad de reloj de 7 MHz, 512 KB de RAM como estándar, un chip Denise para visualización y un chip Paula para administrar el sonido en 4 canales (Chris Hülsbeck logrará montar hasta 8). Puede originar la visualización en 320 × 256 píxeles y 32 colores o 640 × 512 píxeles y 16 colores, pero a fines de 1989 con modos especiales suben hasta 128 colores en la pantalla. Los juegos de culto verán el día como Shadow of the Beast.

CD32

La Amiga CD32 es una consola de videojuegos de quinta generación comercializada por Commodore en septiembre de 1993. Es una consola cuya arquitectura es similar a la Amiga 1200 con una unidad de CD-ROM. Es el primer disco de 32 bits que se lanzará en Occidente, ya que FM Towns Marty lo precedió en Japón. Al igual que el 3DO o el Jaguar, comercializado al mismo tiempo, el CD32 no logró ingresar al mercado frente a PSX y Saturn. Debido a sus limitaciones técnicas, su modo de visualización de mapa de bits lo limita enormemente en la visualización de juegos 3D texturizados, entonces de moda. Parte del catálogo de CDTV es compatible con la consola.

CDTV

Lanzado en 1991, Amiga CDTV es una consola de tercera generación. Su arquitectura se basa en el Amiga 500 con un procesador de 6800 a 7,16 Mhz, un chip de gráficos ECS, 1 MB de RAM y una unidad de CD-ROM. Viene con un joystick que estaba destinado a una audiencia familiar neófita en la computadora, interesada en los juegos, pero también por las capacidades multimedia y la interactividad. Por ejemplo, la enciclopedia Grolier fue uno de sus productos estrella. Fue un fracaso comercial y se lanzaron menos de cien juegos en Amiga CDTV. Una gran parte son reediciones de juegos de Amiga 500.

AMSTRAD CPC

El Amstrad CPC (Color Personal Computer) es una computadora personal de 8 bits producida entre 1984 y 1990. Basado en el procesador Zilog Z80, estaba disponible en 5 modelos: CPC464, CPC664, CPC6128, 464plus y 6128plus. Se vendieron varios dispositivos, como una impresora, un joystick, un mouse y una unidad de disquete. Diseñado sobre todo para una clientela familiar, su instalación es lo más simple posible y puede ser utilizada directamente por un laico tan pronto como se enciende la alimentación. El CPC de Amstrad ha vendido aproximadamente tres millones de copias.

APPLE 2

La Apple II es una de las primeras computadoras personales a gran escala del mundo. Diseñado por Steve Wozniak y comercializado el 10 de junio de 1977 por Apple, comenzó su carrera con personas apasionadas. El Apple II utiliza una arquitectura de 8 bits, 4 KB de RAM, un reproductor de cassette y permite una pantalla de 280x192 en 6 colores en salida de video compuesto. El Apple IIe Enhanced lanzado en 1984 tiene 128k de RAM. Su pantalla evoluciona para alcanzar 560x192 en monocromo, 280x192 en 6 colores y 140x192 en 16 colores.

APPLE 2 GS

El Apple IIgs es el quinto y último modelo de la serie de computadoras personales Apple II. Se comercializó de 1986 a 1993. 'GS' significa Gráficos y Sonido, en referencia a sus funciones multimedia avanzadas. Innova con una arquitectura de 16 bits compatible con los anteriores Apple II 8bits y GS / OS, un sistema operativo derivado de Mac OS. 256 KB de RAM ampliable a 8 MB, una unidad de disquete externa de 3 ½, un puerto de joystick, una pantalla de 640x200 en 6 colores o 320x200 de 16 a 3200 colores, así como un procesador de sonido Ensoniq con 32 canales.

ARCADE (collection)

Redescubre todos los grandes clásicos que han escrito la historia de los juegos de arcade con MAME y FBA. Arcade reúne una selección de todos los mejores títulos en cualquier medio. Pacman, Killer Instinct, Space Invaders, Pang o The Ninja Turtles ...
¡Miles de títulos te esperan en míticos gabinetes de arcade!
Aproveche los muchos beneficios de los emuladores, como jugar juegos raros, usar filtros gráficos, poder guardar, usar códigos de trucos, pero especialmente para jugar con un crédito ilimitado ...

ATARI 2600

La Atari 2600, originalmente llamada Atari VCS, es una consola de videojuegos de segunda generación producida por Atari entre 1977 y 1991. Viene con un par de joysticks y un juego de Combate. Esta es la tercera consola en usar cartuchos y la consola más popular de su generación. La biblioteca de juegos de la consola consta de aproximadamente 900 títulos, éxitos originales [Pitfall!] Conversiones de famosos juegos de arcade [Space Invaders] y los primeros juegos con licencia [Raiders of the Lost Ark].

ATARI 5200

La Atari 5200 es una consola de videojuegos lanzada por Atari en 1982. Fue creada para competir con las consolas fabricadas por Coleco y Mattel, que en este momento eran las más potentes y baratas del mercado. El Atari 5200 es esencialmente un Atari 400 sin teclado. La consola tenía un nuevo joystick revolucionario con una palanca analógica y teclas de función [iniciar, detener, reiniciar]. También se benefició de tener otras innovaciones, como 4 puertos serie de joystick y un cajón de almacenamiento.

ATARI 7800

El Atari 7800 ProSystem, o simplemente Atari 7800, es una consola hecha por Atari Corporation en enero de 1986 en colaboración con GCC, que tenía cierta experiencia en la creación de juegos de arcade. El 7800 compite con Nintendo NES y Sega Master System. Tiene la capacidad de mostrar una gran cantidad de objetos en movimiento [75 a 100], que supera con creces las consolas anteriores. Los joysticks Atari 7800 son simples y retrocompatibles con el Atari 2600.

ATARI 800

El Atari 800 es parte de la primera gama de computadoras fabricadas por Atari, y fue lanzado en 1979. Para destacar entre la multitud, Atari eligió innovar al proponer la primera computadora personal que tenga más de un procesador personalizado para ayudar a classic 6502, para hacer las cosas a nivel de programación mucho más fáciles. Su aspecto anticuado, debido a su parecido con una máquina de escribir, lo hizo encajar perfectamente en el entorno familiar.

ATARI Jaguar

El Jaguar es una consola doméstica basada en cartuchos (la unidad de CD-Rom se vende por separado) de 1993, con una biblioteca de juegos limitada, que nunca se convirtió en un gran éxito. Fue la única consola de 64 bits de su tiempo [PlayStation y Saturn de 32 bits], lo que generó una controversia, ya que sus dos procesadores de 64 bits no son más que dos aceleradores gráficos. Tiene un procesador de gráficos de 32 bits y una CPU de 16 bits. Es el producto de consola más reciente de Atari.

ATARI LYNX

La Atari Lynx es una consola de juegos portátil de 16 bits lanzada por Atari Corporation en 1989. La Lynx tiene la distinción de ser el primer juego electrónico portátil del mundo con una pantalla LCD en color. El sistema también es notable por sus características avanzadas, gráficos avanzados y diseño ambidiestro.
En el mismo año, Nintendo lanzó el Game Boy monocromático que vendió el Lynx.

ATARI ST 

La plataforma Atari ST marcó la segunda mitad de la década de 1980. Su éxito fue tanto público general (juegos) como profesional (publicación y música MIDI). El 520 ST, modelo básico, tenía un procesador Motorola 68000 a 8 MHz, 512 KB de RAM, un chipset de sonido Yamaha de 3 vías y una pantalla de 320x200 píxeles en 16 colores o 640x200 píxeles en 4 colores entre 512. ST Significa dieciséis / treinta y dos y se refiere a la arquitectura mixta de 16/32 bits de su CPU. También se dijo que eran las iniciales de Sam Tramiel, hijo de Jack Tramiel, presidente de Atari en ese momento.

ATOMISWAVE

El Atomiswave es un sistema de cartucho para una máquina arcade JAMMA, creado por la compañía japonesa Sammy en 2003. Es un sistema modular y de bajo costo, con la posibilidad de conectar fácilmente una pistola, un volante o una bola de seguimiento. Está equipado con un procesador de 200 MHz, 32 MB de RAM y PowerVR 2. Desde su lanzamiento, cuenta con el apoyo de la empresa SNK Playmore, que decide utilizar este sistema para sus futuros juegos, al igual que Dimps, IGS y Arc System funciona, pero la mayoría de títulos son desarrollados por Sammy, quien se fusionó con Sega en 2004.

ALL GAMES (auto-collection)

Esta sección agrupa todos los juegos de tu colección, cualquier sistema confuso y organizado en orden alfabético. Todos los filtros de clasificación habituales están disponibles para ayudarte a encontrar rápidamente un juego. Ya sea por nombre, sistema, creador, clasificación, número de jugadores o incluso fecha agregada a su colección.
Es una herramienta de búsqueda extremadamente útil y práctica para cualquiera que conozca o no sepa de memoria su gran colección de juegos.

2 PLAYERS (auto-collection)

Esta sección incluye todos los juegos de "2 jugadores" en su colección, todos los sistemas combinados y listados en orden alfabético. Es perfecto para una buena fiesta de juegos retro con tu familia o cuando consigues un amigo. Incluye todos los juegos de acción, carreras de autos, plataformas, beat'em up, peleas, etc ... jugables en modo cooperativo o versus. Inmediatamente pensamos en Street Fighter 2, Goof Troop, Gunstar Heroes, Pipe Plumber, World of Illusion, Captain Comando, Tetris Battle Gaiden, Maginal Adventure, etc.
Todos los filtros de clasificación habituales están disponibles.

4 PLAYERS (auto-collection)

Esta sección incluye todos los juegos de "4 jugadores" en su colección, todos los sistemas combinados y listados en orden alfabético. Es perfecto para una buena fiesta de juegos retro con tu familia o cuando recibes amigos ... Incluye todos los juegos de acción jugables en equipo o muerte, simulaciones o juegos de carreras arcade, beat'em up, juegos deportivos, etc. Inmediatamente pensamos en Bomberman, Micro Machines, NBA Jam, Crash Team Racing, TMNT Turtles in Time, Gauntlet, D&D Tower of Doom, Golden Axe, etc. Todos los filtros de clasificación habituales están disponibles para ayudarlo.

FAVORIS (auto-collection)

Esta sección agrupa todos los juegos "favoritos" en su colección, cualquier sistema confundido y ordenado alfabéticamente. Como resultado, es un gran "Lo mejor de" en el mundo de los juegos retro e incluye todos los títulos principales que para algunos han lanzado una gran saga aún desarrollada hoy en día. Inmediatamente pensamos en Mario, Sonic, Castlevania, Tomb Rider, Tony Hawk, GTA, Final Fantasy, etc.
Todos los filtros de clasificación habituales están disponibles para que pueda encontrar rápidamente uno de esos juegos que marcaron su juego de la infancia.

LASTPLAYED (auto-collection)

Esta sección contiene los últimos juegos que ha jugado, cualquier sistema confuso y organizado en orden cronológico para permitirle encontrarlos rápidamente y continuar sus aventuras ...
Como un viaje en el tiempo, puedes regresar para ver la progresión de tu jugador.
Todos los filtros de clasificación habituales están disponibles para ayudarlo a encontrar rápidamente lo que está buscando.

C64

El Commodore 64 es una computadora personal diseñada por la firma de Jack Tramiel en 1982. Sigue siendo el modelo más vendido de su década con 13 millones de copias vendidas en todo el mundo. Utiliza un microprocesador 6510 de 8 bits y tiene 64 ko de RAM. Su chip gráfico, VIC-II, proporciona 16 colores y capacidades de desplazamiento de hardware y sprite. El chip de sonido, SID, tiene tres voces, varias formas de onda, modulaciones de sonido y capacidades de filtrado. Está muy avanzado para su tiempo. Su diseñador, B. Yannes, será el cofundador de la compañía de sintetizadores Ensoniq.

C20

El VIC-20 es una computadora personal de 8 bits diseñada por Commodore con 5 kb de RAM (incluyendo 3.5 kb para aplicaciones BASIC) y una unidad central basada en un procesador MOS 6502. Se parecía a sus sucesores el C64 y el C16 . El VIC-20 apareció en junio de 1980, 2 años y 9 meses después del lanzamiento de la primera computadora personal de Commodore, el PET. Fue diseñado para competir mejor con el nuevo Apple II y el Tandy TRS-80 y vendió un millón de copias. Debido a su poca memoria y pantalla de baja resolución, se utilizó con fines educativos o recreativos.

C16Plus4

Lanzado en 1984 para reemplazar el VIC-20, la gama Commodore C116, C16 y Plus / 4 se dirigió al mercado de nivel de entrada. Un procesador MOS7501 o 8501 sucede al 6502 y es un 75% más rápido. Sin embargo, solo se incluye un coprocesador TED para audio y video. Además, a diferencia del C64, no existe aceleración de hardware en estas máquinas. El Plus / 4 tiene 32k de RAM e integra cuatro aplicaciones de oficina. Este proyecto fue un fracaso comercial en los EE. UU. Y se detuvo en 1985, incluso si se vendieron copias en Europa y especialmente en el este, detrás de la cortina de hierro.

C128

Versión extendida y compatible del C64 pero renovada (aspecto que inspiraría al Amiga 500) con 128 KB de RAM. Estaba equipado con el procesador C64 6510 para garantizar una compatibilidad del 100%, pero también con un nuevo procesador 8502. También contenía un procesador Zilog Z80 con el sistema operativo CP / M. Finalmente, propuso cambiar la pantalla del modo estándar de 40 columnas al modo de 80 columnas. Poco vendido y poco respaldado por los editores, el C128 fue la última máquina de 8 bits comercializada por Commodore Business Machines, poco antes del lanzamiento de Amiga.

PET

Commodore lanzó en 1977 una máquina integrada para uso personal, bajo el nombre de Commodore PET 2001. Esta computadora precursora es parte de la famosa 'Trinidad de 1977' con el Apple II y el Tandy TRS-80. Este Transactor electrónico personal (o PET) fue diseñado por Chuck Peddle como un estuche monobloque, que incorpora teclado, pantalla reducida y reproductor de cassette, el primer microordenador listo para funcionar tan pronto como se conecta. Los competidores actuales como el Apple II y el TRS-80 requerían una grabadora de cinta externa.









MSX

MSX (Machines with Software eXchangeability) es un estándar de microcomputadoras con vocación doméstica de origen japonés, lo que permite que las máquinas producidas por varios fabricantes sean compatibles entre sí gracias a MSX DOS1 de Microsoft y luego DOS2 de ASCII después de 1988. En 1983 el MSX muestra gráficos en 256 × 192 píxeles con 16 colores, en 1985 el MSX2 con 64 o 128k muestra 256 colores (o 16 de 512 en 512x212) y agrega desplazamiento de hardware. Finalmente, en 1988, el MSX2+ permite 19,268 colores, así como un sonido FM de 9 canales con un cartucho.

MSX1

MSX es un estándar de microcomputadoras con vocación doméstica de origen japonés. Data de la década de 1980, por lo que las computadoras producidas por varios fabricantes eran compatibles entre sí gracias al MSX-DOS 1 de Microsoft. MSX significa Máquinas con intercambiabilidad de software, pero a menudo se interpreta como 'MicroSoft eXtension. El MSX mostró gráficos en 256 × 192 píxeles con 16 colores y verá la primera generación de juegos convertidos desde el arcade, así como perlas únicas como Penguin Adventure, Exa Inova, Crusader, α-roid, Gall Force.

MSX 2

MSX, el estándar de micrófono doméstico japonés que usa MSX-DOS 1 de Microsoft, evolucionó en 1988 con MSX-DOS 2 de ASCII. Dotado de 64k o 128k, el MSX2 fue lanzado en 1985 y puede mostrar gráficos de hasta 512 × 212 píxeles con 16 colores de 512, así como 256 colores en 256x212 píxeles. Incorpora funciones de acelerador de hardware integradas para desplazamiento vertical, copia y relleno de áreas). Es posible agregar extensiones a esta máquina, como un cartucho MSX-Audio de 8 canales o FM-PAC con biblioteca, con la adición de una extensión de memoria Memory Mapper.

MSX 2+ / TURBO R 

El primer MSX2+, producido por Panasonic y Sony, se lanzó exclusivamente en Japón el 21 de octubre de 1988. Traerá un modo de 256x212 píxeles con 19,268 colores, así como desplazamiento horizontal del hardware además del vertical. También está disponible un cartucho Yamaha MSX-Music que ofrece una extensión a 9 canales FM. El MSX Turbo R es la última generación de MSX puesta en el mercado en 1990 para compensar la cancelación del MSX3. Solo Panasonic ha comercializado su FS-A1ST y FS-A1GT en Japón. Con un procesador RISC 16 bits, es el más rápido de toda la gama.

